О данном сайте
===================

Что это за сайт
----------------

Здесь мы (сообщество Metapractice — http://metapractice.livejournal.com) будем выкладывать в «чистовой» форме
статьи, руководства, технические описания и прочую документацию по вопросам моделирования человеческой активности.
Сообщество в ЖЖ продолжит функционировать в том виде, в котором функционировало и ранее — итерационное обсуждение
и последовательная ротация тем.

Данный сайт призван стать интерфейсом отображения *результатов* работы, а не промежуточных итогов.

Целевая аудитория — все интересующиеся моделированием человеческой активности, вопросами развития коммуникации,
поддержания психического (следовательно, и физического) здоровья.

Быстрый старт
----------------

Кратко:

* Пишем текст, чтобы он красиво отображался (вот `исходный код <https://raw.githubusercontent.com/metapractice/metapractice/master/docs/technical/site.rst>`_ данной страницы)
* `Регистрируемся <https://github.com/join>`_ на ГитХабе
* Устанавливаем `графический git-клиент <https://desktop.github.com/>`_

Пишем текст
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Документация пишется на простом языке разметки reStructuredText.

Для примера, вот `исходный код <https://raw.githubusercontent.com/metapractice/metapractice/master/docs/technical/site.rst>`_ данной страницы.
Как видите, по большей части обычный текст, с небольшим вкраплением специальных инструкций. Как видите, по большей части обычный текст, с небольшим вкраплением специальных инструкций.

Подробное описание языка разметки можно найти в соответствующем разделе документации:

http://sphinx-ru.readthedocs.io/ru/latest/rst-markup.html#id4

Для начала работы не требуется каких-либо специальных знаний: вы просто пишете текст, который следует изложить.

Сохраняем изменение в облаке
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

То место, где хранятся все тексты и полная история их изменений (кто, когда, что дополнил, убрал или изменил), называется репозиторием. В качестве облачного сервиса для хранения репозитория мы используем `ГитХаб <http://github.com>`_.

Не откладывая в дальний ящик, предлагаю пройти простую процедуру регистрации (потребуется указать никнейм, электронную почту и пароль):

https://github.com/join

С тем, как у вас появился аккаунт (и администратор `репозитория Metapractice <http://github.com/metapractice/metapractice>`_ дал ему доступ на запись), вы можете прямо из интерфейса самого ГитХаба отредактировать страницы
данного сайта — обратите внимание на ссылки в левом меню.

Изменения в репозитории на ГитХабе автоматически (спустя пару минут) будут подхвачены данным сайтом.

Работаем локально
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для локального храниния репозитория требуется установить Git-клиент. Имеется множество разных клиентов под разные операционные системы.

Для быстрого начала работы рекомендуем воспользоваться `официальным клиентом ГитХаба <https://desktop.github.com/>`_:

https://github-windows.s3.amazonaws.com/GitHubSetup.exe

Зачем нужна локальная работа с репозиторием?

Веб-интерфейс ГитХаба ограничен в возможностях.

Локальная работа позволит отправлять изменения в центральный репозиторий завершёнными кусками, в которых добавлено или изменено любое количество файлов. В случае возникновения конфликтных правок (например, два соавтора изменили один и тот же абзац) локальный клиент позволит разрешить его, совместив изменения.

При необходимости данный раздел будет дополнен краткими руководствами по работе с гит-клиентом.
